認証局について学んでいきましょう。
これはデジタル証明書を発行して管理する第三者機関となります。
そのままにはなるんですけれども、具体例ですね。
見ていきましょう。
WEBサイトがSSL、TLSを使用してこれは他の項目で出てきます。
HTTPSで通信を行う際、ウェブサイトの運営者は認証局に証明書の発行を申請しますと、認証局は申請者の身元を確認し、ウェブサイト
のドメイン名と公開鍵を含む証明書を発行します。
と。
この証明書はウェブサイトの運営者によってウェブサーバーにインストールされますと、ユーザーがHTTPSですね。
これがポイントです。
ウェブサイトにアクセスすると、WEBサーバーは証明書をユーザーのブラウザに送信します。
ということで、より安全なですね。
取引暗号化された通信をするという時に、このHTTPSが使われるということで、これもデジタル署名とかと同じような仕組みですね。
鍵が非対称の鍵が発行されて、その鍵をもとに暗号化通信をするとかですね。
あとはこの認証局によってこのサイトは安全ですよといったことが担保されるといった形になってきます。
ポイントとしましては、申請者の身元を厳格に検証し、その公開鍵に紐づくデジタル証明書を発行すると。
ですので、認証局を信頼のルート、これも信頼のルートというのも後ほど別に学んでいく項目となります。
信頼のルートとすることで、インターネット上での安全な通信と取引を実現することができるようになるという形になります。